# [Gold III] 개구쟁이 준석이 - 17480 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/17480) 

### 성능 요약

메모리: 2032 KB, 시간: 0 ms

### 분류

브루트포스 알고리즘(bruteforcing), 구현(implementation), 재귀(recursion)

### 문제 설명

<p>초등학생 준석이는 영어를 배우고 있는 중이다.</p>

<p>개구쟁이인 준석이는 단어에서 본인이 마음에 드는 부분을 뽑아 섞어 읽고, 뽑은 부분의 알파벳 종류와 개수만 이야기한다.</p>

<p>준석이와 소통하고 싶어하는 진우 선생님은 준석이가 일정한 규칙을 가지고 읽는다는 것을 깨달았다.</p>

<p>진우 선생님이 발견한 규칙은 다음과 같다.</p>

<p>먼저, 준석이는 주어진 단어에서 본인이 읽고 싶은 연속된 문자열을 뽑아 다음의 규칙에 따라 새 문자열을 만든다.</p>

<ol>
	<li style="text-align: justify;">문자열을 반으로 나눈다. </li>
	<li style="text-align: justify;">1번 과정에서 나눠진 두 개의 문자열 중 한 쪽 문자열만 역순으로 바꾼다. </li>
	<li style="text-align: justify;">2번 과정에서 역순으로 바꾸지 않은 다른 한 쪽의 문자열을 다시 반으로 나눈다.</li>
	<li style="text-align: justify;">3번 과정에서 반으로 나눈 두 개의 문자열 중 한 쪽 문자열만 역순으로 바꾼다.</li>
	<li style="text-align: justify;">1 ~ 4번 과정을 반복한다.  단, 반복하는 과정에서 역순으로 바꿀 문자열은 무작위로 선택하고 선택한 문자열의 길이가 1이라면 역순으로 바꾸지 않고 끝낸다.</li>
</ol>

<p>위의 규칙에 따라 여러 문자열들을 만들 수 있는데 만약 만들어진 문자열이 중복되면, 오직 1개만 가능한 문자열로 생각한다.</p>

<p>또한 반으로 나눌 문자열 S의 길이가 N이라 하면, N이 홀수일 경우 반으로 나누는 방법은 두 가지가 생긴다.</p>

<p>이 경우, 두 가지를 모두 가능한 방법으로 생각하며 두 가지 방법에서 발생하는 모든 경우의 수도 포함해야 한다.</p>

<p>이런 규칙에 따라 새 문자열을 만들고 나면 준석이는 그 문자열에 포함된 알파벳과 알파벳의 개수를 말한다. (단, 준석이가 잘못 말할 가능성은 없다.)</p>

<p>예를 들어, inconvenience라는 단어가 주어졌다고 하자.</p>

<p>준석이는 e가 2개, n이 2개, i가 1개, c가 1개라고 말한다.</p>

<p>준석이가 말한 조건에 따르면, 준석이가 단어 속에서 뽑은 연속된 문자열은 두 개가 될 수 있다.(enienc, nience)</p>

<p>예시를 위해 enienc를 봤다고 가정하자.</p>

<ol>
	<li style="text-align: justify;">enienc를 반으로 나누면 eni와 enc가 된다.</li>
	<li style="text-align: justify;">eni 또는 enc를 역순으로 바꾼다. 예시에서는 enc의 순서를 역순으로 한다. (cne)</li>
	<li style="text-align: justify;">eni를 역순으로 바꾸지 않았으므로 eni를 반으로 나눈다. 다만, 정확히 반으로 나눌 수 없기 때문에 e ni와 en i로 두 가지 경우가 생길 수 있다. 예시에서는 e ni일 경우를 설명하겠다.</li>
	<li style="text-align: justify;">만약 e를 선택한다면 eni가 되고, ni를 선택한다면 ein이 된다. 따라서, enicne 혹은 eincne가 된다.</li>
</ol>

<p>이처럼 inconvenience라는 단어가 주어지고, 준석이가 단어 속에서 뽑은 연속된 문자열 enienc과 nience에 대하여 </p>

<p>준석이의 규칙에 의해 만들어진 문자열들은 eincne, einnce, einnec, enicne, ineecn, ineenc, inenec, neicne, neiecn, nieecn으로 총 10개다.</p>

<p>진우 선생님은 준석이와 소통을 하기 위해 준석이의 규칙에 의해 만들어질 문자열들을 모두 알아내고자 한다.</p>

<p>진우 선생님을 도와 주어진 단어, 준석이가 말한 알파벳과 알파벳들의 개수를 토대로 규칙에 따라 만들 수 있는 문자열들의 개수를 출력하는 프로그램을 만들자.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 준석이가 말한 알파벳 종류의 개수가 주어진다. 단, 알파벳 종류의 개수는 N개(0 < N < 15)다.</p>

<p>둘째 줄에는 준석이가 말한 알파벳들과 각각의 개수가 주어진다. 단, 각각의 개수는 M개(0 < M < 15)다.</p>

<p>세번째 줄에는 알파벳 소문자로 이루어진 영어 단어가 주어진다. 단, 영어 단어의 길이는 알파벳 각각의 갯수들의 합 이상이며 15자 미만이다. </p>

### 출력 

 <p>규칙에 따라 만들 수 있는 문자열의 개수를 출력한다. 단, 중복되는 문자열일 경우 그 문자열은 1개로 취급해야 한다. </p>

